A Biblioteca karajádigital é uma base de dados sobre os grupos falantes de língua Karajá: Karajá, Javaé e Xambioá. Habitantes imemoriais da calha do rio Araguaia, suas aldeias se distribuem entre estados de Goiás, Mato Grosso, Tocantins e Pará. A maior parte delas, entretanto, se localiza na Ilha do Bananal (TO), centro do território ocupado por esses três grupos.

Um dos objetivos desse espaço é fazer uma listagem ampla e atualizada da bibliografia produzida sobre estes três grupos. Mas, principalmente, a idéia é disponibilizar a maior quantidade possível dessa literatura em meio digital.

karajádigital é um espaço desenhado para ser colaborativo. Convidamos todos(as) interessados(as) a indicarem bibliografia e a disponibilizá-la em arquivos digitais. As referências e arquivos devem ser enviados para o nosso e-mail: karajadigital@gmail.com

Com o tempo, esparamos que, com a colaboração de todos(as) os(as) interessados(as), karajádigital possa se constituir como uma base de dados extensa e atualizada sobre os povos de língua Karajá, difundindo o conhecimento sobre essa produção, facilitando o acesso a ela, e estimulando novos pesquisadores a mergulharem no unverso fascinante desse povo!
Obrigado e abraços!